진정으로 백성을 사랑하고 그 사랑을 몸소 실천해 겨레의 역사를 뒤바꾼 한국사 최고의 성군.

조선의 제4대 임금으로 태종 이방원과 원경왕후 민씨의 셋째 아들이며, 이름은 도(祹), 자는 원정(元正). 존시는 영문예무인성명효대왕(英文睿武仁聖明孝大王) 아명은 막동(莫同)이었다고 한다. 물론 막내라는 뜻. 막내 동생인 성녕대군 종이 한참 터울을 두고 태어났기 때문에 꽤 오랜 기간 동안 막내였다.

고려 왕조에서 신하로 일하다가 왕위에 오른 세 선왕과 달리, 조선시대에 조선사람으로 태어나 왕위에 오른 첫 임금이다. 양력 생일 1397년 5월 7일(율리우스력), 그레고리력으로는 5월 15일이다. 스승의 날이 탄신일인데, 실제로 스승의 날은 세종대왕이 태어난 날에서 따와 만든 것이다. 글자를 만들어 백성들을 깨우친 한민족의 큰 스승이라는 의미로.

우리 글 우리 문자 훈민정음(한글)을 창제한 인물로, 광개토대왕, 이순신 장군과 더불어 한국인들이 가장 존경하는 인물로 꼽힌다.

많은 업적을 세우고 백성을 사랑해서 현대 사람들이 세종대왕이 통치했던 시절이 조선의 태평성대라고 착각한다. 그러나 한국사를 조금만 공부해도 태평성대는 성종 시대라는 것을 쉽게 알 수 있다.[5] 그럼에도 사람들이 모르는 가장 큰 이유가 그 다음 왕의 업적(?) 때문에…